♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 32=
Vậy có một đĩa thịt kho tương
cũng được mà.
Bát của ngươi toàn nước,
chẳng thấy cái,
nước mì trong đến nỗi
soi được gương luôn rồi.
Ăn kiểu gì?
Chọn bừa một quán ven đường ở kinh thành
cũng biết chuẩn bị sẵn thịt kho tương.
Khách quan đùa rồi.
Sạp nhỏ của ta
sao so được với quán trong kinh thành.
Hay là ta cho ngài thêm ít hành hoa nhé?
Ngài ăn thong thả.
Điện hạ.
Ngồi xe ngựa vất vả cả chặng,
chắc điện hạ mệt rồi.
Không xa phía trước là huyện Thanh Bình.
Thấy trời cũng sắp tối,
(Mì)
Chi bằng chúng ta tranh thủ đi nhanh,
rồi dừng chân ở huyện Thanh Bình,
tìm một quán tử tế,
để điện hạ được ăn cơm canh nóng nổi,
nghỉ ngơi thật tốt
rồi sáng mai lên đường sớm.
Không cần.
Ăn xong chưa?
Ăn xong thì đi luôn.
Nô...
A Cẩn.
Ơ...
Thế này...
Thuận Hỉ công công,
đuổi theo nhé.
Được rồi.
Đừng ăn nữa.
Đuổi theo trước đã.
Đi.
Không được tự ý rời vị trí.
Rõ.
Vị phía trước xin dừng bước.
(Học Viện Ly Sơn)
Thái hậu có chỉ,
học viện Ly Sơn
đóng cửa chuyên tâm sửa sách,
bất kì ai cũng không được
lên núi quấy nhiễu.
Ta là quản lý Cung An Khánh.
Vị này là Định vương đương triều,
là tuyên úy sứ Ly Sơn phụng chỉ đến đây.
Tham kiến điện hạ.
Ta phụng mệnh
Thánh thượng và Thái hậu,
đặc biệt mang ân thưởng hoàng gia
tới thăm hỏi học viện Ly Sơn.
Còn không mau mở cửa núi cho bọn ta đi.
Vậy lệnh đóng cửa Ly Sơn
được gỡ bỏ chưa?
Bỏ cái gì?
Đóng cửa là đóng cửa.
Thăm hỏi là thăm hỏi.
Thái hậu nhân từ,
nghĩ tới mọi người
trong học viện sửa sách vất vả
mới đặc biệt cử bọn ta tới.
Đây là ân huệ cao cả của hoàng gia.
Được lên núi chưa?
Được ạ.
Cho qua đi.
Điện hạ.
(Học Viện Ly Sơn)
Trời ạ.
Tránh ra.
Đi mau.
Sao mổ mỗi mình ta thế?
Đi.
Tránh ra.
Được rồi, đi nào.
(Nghiên Cứu kỹ Càng)
Tuyên úy sứ do bệ hạ sắc phong,
Định vương đến thăm Ly Sơn.
Hai ngươi, tìm bên này.
- Rõ.
Hai ngươi, tìm bên kia.
Sao lại chạy thế?
Bên này.
Vâng.
(Học Tập Không Ngừng)
A Ly.
Sao ở đây chẳng có ai hết?
A Cẩn, chia ra tìm.
Rõ.
Bám theo.
A Ly.
Điện hạ, vương phi ở bên trong.
♪Đời này trải qua biết bao phen lưu lạc♪
♪Mỗi vết thương đều khắc thành
dấu chân của tình yêu♪
♪Ta đã nhìn khắp nhân gian này♪
A Ly.
♪Cho đến khi người trèo đèo lội suối♪
♪Lại gần bên ta♪
♪Những sự dịu dàng,
kiên định trong đáy mắt người♪
♪Lặng lẽ lắng đọng, xoa dịu
mọi nỗi buồn vui trong ta♪
♪Khi mọi chuyện ngã ngũ,
ta đứng giữa ánh sáng♪
♪Hiểu được sự biệt ly
trong cuộc trùng phùng♪
Sao tóc ngài lại bạc thế này?
♪Tiễn tình yêu đến phương xa♪
♪Khi ta vượt qua bao sương gió,
hướng mắt về bóng hình người nơi xa♪
Xin lỗi.
Xin lỗi, A Ly.
♪Vẫn thấy dáng hình niên thiếu♪
♪Hỏi một tiếng vẫn bình an chứ♪
Xin lỗi.
Ta phụng chỉ Thái hậu
theo Định vương tới học viện Ly Sơn
xem xét, thăm hỏi.
Vương phi xin cho hỏi
người của học viện Ly Sơn đâu?
Từ sơn trưởng đang ở đâu?
Các phu tử đang ở đâu?
Sao còn chẳng thấy bóng
người chủ quản nào?
Họ đều không ở đây.
Không ở đây?
Ly Sơn phong tỏa,
chim chóc còn khó vượt qua,
họ không ở học viện
thì ở đâu được?
Họ...
họ đều ra sau núi
thu hoạch thóc lúa rồi.
Thu hoạch thóc lúa?
Đích thân Từ sơn trưởng
làm cả việc này sao?
Sau khi bế sơn,
ngoại tổ phụ dẫn
mọi người trong học viện
ra sau núi khai khẩn một mảnh đất cằn,
dẫn nước vào trồng lúa,
tạm thời làm nguồn sống.
Bây giờ
đúng lúc lúa chín,
tất nhiên bọn họ đang ở ngoài ruộng.
Thế khi nào họ sẽ về?
Trước mặt trời lặn.
Sẽ về trước khi mặt trời lặn.
Cũng được.
Thế ta sẽ đợi ở đây.
Có điều,
xe ngựa vất vả,
trèo đèo lội suối suốt chặng đường,
gần như chẳng ăn uống gì.
Xin hỏi vương phi,
học viện Ly Sơn có đồ ăn gì không?
Không có sẵn gì,
nhưng trong bếp có gạo và mì,
củi bếp đều đầy đủ,
các vị cứ tự nhiên.
Vậy xin hỏi tiếp vương phi,
phòng bếp ở đâu?
Cứ tự nhiên.
Đại giám, ta đi xem thử chỗ khác.
Đi đi.
Vào trong xem sao.
Vâng.
Toàn là đồ cũ sắp hết sạch.
Thế mà bảo cứ tự nhiên.
Còn chẳng có chút
củi gạo dầu muối nào tử tế.
Cứ tự nhiên kiểu gì?
Đại giám.
Đại giám, mau xem này.
Ở đây vẫn còn một ít gạo.
Thế...
thế này sao ăn được.
Các ngươi tìm thêm đi.
Xem còn gì để ăn không.
Có phát hiện gì không?
Bẩm tướng quân,
không thấy bất cứ ai.
Khắp nơi đều phủ bụi dày.
Quần áo, chăn đệm đã mốc hết.
Nội thị giám,
ty chức đã xem xét một vòng.
Tình hình không đúng lắm.
Sao lại không đúng?
Mặc dù các phòng ở học viện vẫn có đây
nhưng bụi rất dày,
quần áo và chăn đệm đem phơi
đều bốc lên mùi mốc nồng nặc.
Giống như lâu ngày không có ai sử dụng,
không giống dáng vẻ
có người thường xuyên ở.
Ý ngươi là
họ đã bỏ chạy từ lâu rồi?
Ty chức không dám đoán bừa.
Có điều
quả thật rất kỳ lạ.
Ngươi mau dẫn vài người ra sau núi,
xem rốt cuộc
ruộng lúa vương phi nhắc tới
có người không.
Rõ.
Chắc ngài đói rồi.
Ta mới hái hồi sáng đấy.
Mau ăn đi.
A Nghiêu,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Sao tóc ngài bạc đi nhiều vậy?
A Ly.
Những oán hận khi xưa
đều không liên quan tới nàng.
Ta không nên trút giận lên nàng.
Tại ta không tốt.
Sau khi nàng đi,
ta nhớ nàng lắm.
Đừng trách ta được không?
Về vương phủ cùng ta được không?
Vì vậy ngài mới bạc đầu sao?
Phiền công công đợi thêm một lát.
Có chuyện gì
đợi điện hạ ra rồi nói.
Ta không đợi được nữa.
Thuận Hỉ công công.
Định vương phi.
Rốt cuộc người của học viện Ly Sơn
đang ở đâu?
Ban nãy ta đã nói rồi.
Họ đang ở sau núi thu hoạch thóc lúa.
Sao công công lại hỏi nữa?
Định vương phi đừng coi ta
như đứa trẻ lên ba để tiêu khiển.
Mảnh đất trồng lúa người nói
chuột bọ chạy tán loạn,
cỏ hoang mọc um tùm,
rõ ràng đã bỏ hoang nhiều năm.
Khắp Ly Sơn
càng không có
hơi ấm của nơi có người sinh sống.
Cả tòa Ly Sơn này,
ngoại trừ Định vương phi ra
thì chẳng còn ai khác.
Không có ai?
Giỏi quá!
Đa tạ sơn trưởng dạy bảo.
Học trò xin nhớ kỹ.
Nào.
Lên đây.
(Học Viện Ly Sơn)
Không có ai ư?
A Ly.
Thái hậu có chỉ,
lệnh cho cả học viện Ly Sơn
ở lại đây dốc lòng sửa sách.
Tự ý bỏ trốn
tức là ngang nhiên kháng chỉ,
- là việc hệ trọng đáng chém đầu.
- A Ly, ở đây quá nguy hiểm.
Mau đi đi.
Chu phu tử.
Cho ta vào đi.
Ta có thể chăm sóc mọi người.
Tiểu thư.
Sao lại
không có ai được?
A Ly.
Vương phi.
Ta vẫn chưa nói hết.
Đuổi theo.
Đỡ ta.
Mau lên.
A Ly.
Không,
hai...
hai người đừng nhanh vậy.
Ơ, từ từ đã.
A Ly.
Vương phi.
Không...
Đại giám từ từ thôi.
Cẩn thận.
A Ly.
Không có ai.
Sao lại không có ai được?
A Ly, nàng đừng hoang mang vội.
Đợi khi quay về,
ta sẽ từ từ kể với nàng, được không?
Nàng đừng hoang mang vội.
Đương nhiên là không có ai rồi.
Định vương phi.
Người dẫn bọn ta
chạy suốt một đoạn đường núi
để đến ruộng lúa này.
Thế ta hỏi người,
ruộng mà cô nói này
trông có vẻ
ít nhất sáu, bảy năm
không có ai cày cấy rồi.
Im đi!
A Ly.
A Ly, nàng đừng như vậy.
Điện hạ.
Đám Thuận Hỉ
đã xuống núi ngay trong đêm.
Nói là phải
lập tức về kinh bẩm báo Thái hậu.
Đúng như ta dự liệu.
Ngươi cũng tức tốc xuống núi,
thay ta đưa bức thư này
cho Thánh thượng.
Thế còn
ngài và vương phi?
Ta ở lại đây với nàng ấy.
Vâng.
A Ly.
A Ly!
(Minh Luân Đường)
A Ly.
Ngài dậy rồi à?
Tối qua ngủ ngon không?
Nàng đi đâu thế?
Ta lên núi đào măng.
May lắm nhé,
còn hái được một đống nấm tươi,
lát ta nấu canh cho ngài ăn.
♪Người luôn mang đầy
những thương tích đi yêu♪
♪Quên mất rằng bản thân
cũng xứng được yêu♪
♪Cơn mưa ngoài cửa sổ
tưới mát được con tim thế nào♪
♪Thì người nên được yêu chiều thế đấy♪
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
♪Một mình học cách hạnh phúc♪
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
♪Mới có thể khiến trái tim♪
♪Có hơi ấm♪
A Ly, ta giúp nàng nhé.
Bát để đâu?
Đằng kia.
♪Thời gian thu thập được
vài lời đối thoại♪
♪Đó là ghi chép của người về giấc mơ♪
♪Tuyết trên đỉnh núi
vùi lấp vết thương thế nào♪
♪Người nên được tin tưởng thế nấy♪
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
♪Một mình học cách hạnh phúc♪
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
Mau ăn đi.
Vị nhạt quá phải không?
Trên núi chẳng còn gia vị nữa.
Muối cũng không còn bao nhiêu.
Bên dưới vách đá phía Đông
có khoảnh đất.
Lát nữa ta đi đào đất mặn mang về,
đun lên là tách được muối ra.
Không hề,
canh rất tươi,
rất ngon.
Thế thì tốt.
A Nghiêu.
Sao tóc ngài lại bạc thế?
Tối qua ngài tới lúc nào?
Là tối qua,
sau khi ta đã ngủ sao?
Trong phủ đã xảy ra chuyện gì à?
Nàng không nhớ chuyện hôm qua ư?
Hôm qua?
Hôm qua có chuyện gì cơ?
A Nghiêu?
Không có gì.
Hôm qua ta tới rất muộn.
Nàng đã đi ngủ rồi.
Thế sao ngài không gọi ta dậy?
Sợ nàng sẽ giận,
đuổi ta đi.
Sao ta có thể giận ngài chứ?
Nhưng ta giận chính mình.
Phải rồi,
ngoại tổ phụ và các phu tử
ra sau núi thu hoạch thóc lúa rồi.
Đợi muộn chút họ về
là sẽ được gặp.
Hôm nay còn phải làm việc gì không?
Có đấy.
Có việc nghiêm túc.
Việc nghiêm túc?
Quả nhiên là việc nghiêm túc.
Ly Sơn nói phải bế sơn sửa sách,
tất nhiên không phải nói suông.
Có điều sách cổ vừa to vừa nặng,
số lượng sách vở nhiều như núi,
việc sửa sách
không thể xong trong sớm chiều.
Ngoại tổ phụ và các phu tử
ngày càng cao tuổi,
tinh thần thể lực yếu dần,
hằng ngày chỉ có thể chỉ bảo chút ít.
Cho nên việc đối chiếu, sửa chữa,
và thu thập bổ sung
đổ hết lên vai ta và mấy vị sư huynh.
Chẳng trách mấy năm nay
các sư huynh chểnh mảng nhiều.
(Điển Chương Trọng Yếu)
Ngài nhìn đi.
Những ngày ta xuống núi,
quyển "Điển Chương Trọng Yếu" này
chẳng có tí tiến triển nào.
Đợi các phu tử trở về,
nhất định ta phải nói cho ra nhẽ.
Để ta.
Muốn lấy gì?
"Thiên Văn Chí".
Đây.
Hôm nay ta phải hoàn thành
bản nháp chỉnh sửa cho
"Chương Về Thiên Văn"
và "Chương Về Nông Canh".
Chắc sẽ mất thời gian đấy.
Nếu ngài thấy chán
có thể ra ngoài đi dạo.
Ta ở lại đây với nàng.
Được.
♪Tình yêu không chỉ là sự lãng mạn♪
♪Có lẽ người đời
chẳng hiểu được sự si tình của ta♪
Hạc Lai tiên sinh của Ly Sơn
là bậc thầy chữa bệnh vô cùng nổi tiếng.
Ông ấy từng viết quyển
"Thương Bệnh Luận",
ngài nghe nói bao giờ chưa?
Ta từng theo ông ấy
học thuật chữa trị
chấn thương xương cốt.
Hồi ở trên núi
cũng từng chữa loại bệnh này.
♪Cũng nhẫn nhịn kìm nén♪
♪Sống thêm một lần nữa vì người kia♪
♪Trở thành dáng vẻ tốt đẹp hơn♪
♪Những chuyện lớn nhỏ
lưu lại trong cuộc đời nhau♪
♪Dọc đường đã sớm vượt qua
lời giải thích về tình yêu♪
♪Nhìn thấy trọn vẹn một kiếp nhân sinh♪
♪Trở thành chiếc gương soi của nhau♪
♪Ai biết được rằng
tình yêu vốn chẳng chỉ có vậy♪
Mặc Tu Nghiêu.
Ta chữa chân giúp ngài nhé?
Ta biết
trước kia ngài từng chữa nhiều lần,
khám rất nhiều lang trung,
cũng chịu khổ rất nhiều.
Nhưng ngài có thể
thử thêm một lần vì ta không?
Ta nhất định sẽ chữa khỏi cho ngài.
♪Đường dài đằng đẵng,
nâng niu mười ngón tay người♪
♪Là tâm sự chưa thể giải đáp♪
A Ly.
Cảm ơn nàng.
♪Của ta♪
A Nghiêu.
Trước khi ta lên núi
đã đồng ý với huynh trưởng của ngài
sẽ giúp ngài chữa trị chân.
Nhưng ta không biết
chân ngài bị thương tới mức độ nào.
Nên đã đi theo Hạc Lai tiên sinh
học hành cẩn thận về
chấn thương xương cốt, bệnh tê liệt,
cùng các thuật châm cứu, xoa bóp.
Ta tìm được cái này trong sách cổ đấy.
Vốn định làm một cái cho ngài
sau khi xuống núi.
Không ngờ ngài đã có rồi,
còn tốt hơn cái này của ta.
A Nghiêu.
Ngài sao thế?
Thấy bản thân rất tệ.
Sao lại nói vậy?
Nghĩ kỹ lại,
hình như ta chưa từng
làm điều gì tốt cho nàng.
Ngay từ đầu đã suy đoán,
nghi ngờ nàng,
lạnh nhạt với nàng,
sau đó đã hứa sẽ về Diệp Phủ cùng nàng
nhưng lại thất hứa.
Rồi về sau nàng gặp nguy hiểm,
ta đều không ở bên cạnh.
Đừng nói vậy.
Ngài đối xử với ta rất tốt.
Đối xử với nàng có tốt hay không,
phải cùng nhau đi đến hết đời
mới biết được.
Có khỉ.
Nhiều lắm.
Nhiều khỉ lắm.
Nhị đệ nói
muội trông thấy khỉ ở trong phủ?
Chắc chắn thúc mẫu nhìn lầm rồi.
Trong kinh thành canh gác nghiêm ngặt,
vương phủ lại có tường cao sừng sững,
không có chuyện khỉ quậy phá được.
Hòn giả sơn ở góc Tây hậu viện
đúng là hay có quạ xám đậu xuống nghỉ...
Không phải quạ xám.
Là khỉ.
Ta không nhìn lầm đâu.
Có khỉ thật đấy.
Đệ dùng sức vào!
Ai bảo huynh
dùng xe ba gác ở sa mạc vậy.
Đệ tưởng ta muốn vậy chắc?
Là do gặp phải tên dẫn đường
không đáng tin cậy,
cướp mất ngựa của ta,
cướp mất tiền của ta.
Ngày ngày huynh nhịn đói
mang theo cả xe bảo bối này à?
Đệ không biết đấy thôi.
Xe hàng này
là thể diện của Phượng Tam ta đấy.
Dù nói gì ta cũng phải
kéo nó về kinh thành,
kéo đến trước mặt cha ta.
Sắp mất mạng rồi còn đòi thể diện.
Ta đói rồi.
Lại đói rồi à?
Ta rước phải cái động ăn
không đáy mất rồi.
Ta đẩy cùng huynh suốt quãng đường đấy.
Chắc chắn ta đói rồi.
Công tử,
chúng ta phải đi đâu thế?
Đây là nơi nào?
Đây là con đường
ta từng đi cùng Lăng Vân.
(Lăng Vân, nàng xem này.)
(Cả nhà họ vẫn ở đây,)
(sống rất vui vẻ.)
Công tử
từ đâu tới thế?
Bọn ta tới từ kinh thành,
- đi ải Toái Tuyết đến Thương Bắc.
- Con muốn chơi cái này.
Nào, mời vào trong.
- Uống cốc trà sữa trước đã.
- Nào.
Thế con chơi cái kia nhé.
Mời ngồi.
Mau, rót trà sữa đi.
Chơi có vui không?
Nào.
Công tử đi Thương Bắc làm gì?
Để khuây khỏa.
Khuây khỏa?
Cũng tốt.
Bây giờ Thương Bắc với Đại Sở giao hảo,
hai bên buôn bán
náo nhiệt lắm.
Đúng vậy.
Ta thấy ở đây
náo nhiệt hơn hai năm trước nhiều.
Giờ không chiến tranh nữa
nên náo nhiệt lên là đúng rồi.
Mọi người đều yên tâm
ra ngoài kiếm sống,
ngay cả Vi Bộ cũng không gây rối nữa.
Chắc chắn cuộc sống sẽ ngày một tốt hơn.
Vi Bộ?
Đúng.
Mấy năm trước Vi Bộ mâu thuẫn nội bộ,
năm đó
trưởng công chúa Lăng Vân
đi hòa thân đã phải trốn ra,
về Thương Bắc xin dẫn quân đi,
thế mới dẹp được nội loạn của Vi Bộ.
Từ đó,
Vi Bộ mỗi năm lại càng ổn định hơn.
Trưởng công chúa Lăng Vân?
Đúng.
Bây giờ Thương Bắc
giao thương với Đại Sở
chính là nhờ trưởng công chúa Lăng Vân
thuyết phục mọi người trong bộ lạc ta
nên mới liên kết được họ lại.
Bây giờ bọn ta đã có cuộc sống tốt hơn.
Cừu chăn thả
có giá còn tốt hơn trước.
Để tưởng nhớ công chúa,
các bộ lạc bọn ta bàn với nhau,
đã dựng một bức tượng cho cô ấy.
Ngươi nhìn kia kìa.
A Nghiêu.
Mau lại đây.
Nào.
Ngoại tổ phụ.
Các vị phu tử.
Các sư huynh sư tỷ.
Vị này là Định vương Mặc Tu Nghiêu,
cũng là phu quân của con.
Mau chào đi.
Tham kiến các vị.
Ngồi đi.
Ngài đừng căng thẳng.
Ngoại tổ phụ và các phu tử đều rất tốt.
Đây là ngoại tổ phụ của ta,
sơn trưởng của học viện Ly Sơn.
Từ sơn trưởng.
Gọi ngoại tổ phụ.
Ngoại tổ phụ.
Đây là Hạc Lai tiên sinh.
Y thuật của ta là học theo ông ấy.
Chân của ngài được chữa khỏi
đều nhờ ơn ông ấy cả.
Đa tạ Hạc Lai tiên sinh.
Đây là Chu phu tử.
Bậc thầy kiếm pháp,
ta từng kể với ngài rồi.
Xin chào Chu phu tử.
Vị này là Trần phu tử,
đệ nhất toán học.
"Bạc Toán Thư" là ông ấy viết đấy.
Trần phu tử.
Còn có Du phu tử,
Khương phu tử.
Du phu tử.
Ngoại tổ phụ.
Các vị phu tử.
Các sư huynh sư tỷ.
Trước khi con xuống núi,
mọi người cứ nhắc mãi,
lo con không thích ứng được
với cuộc sống dưới núi,
lại sợ con sau khi
gả vào Định Vương Phủ
sẽ bị ức hiếp.
Bây giờ mọi người được gặp A Nghiêu
chắc yên tâm cả rồi chứ.
Ngài ấy đối xử với con rất tốt.
Ngài ấy luôn kiên nhẫn
nghe từng lời con nói,
suy nghĩ cho con.
Con sống tốt vô cùng.
Ngoại tổ phụ.
Các vị phu tử.
Các sư huynh sư tỷ của học viện Ly Sơn,
Tại hạ là Mặc Tu Nghiêu,
là phu quân của A Ly.
Xin đa tạ các vị.
Ta sẽ đối tốt với A Ly.
Ta sẽ đối tốt với A Ly
bằng cả tính mạng.
Đa tạ mọi người đã chăm sóc.
Sau này,
ta sẽ không để nàng ấy
lại cô đơn một mình nữa.
Các vị có thể yên tâm.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Để muộn nữa là không kịp đâu.
Người mở cửa đi.
A Ly.
Nếu lúc này chúng ta
xuống núi xin cứu viện
sẽ thành cúi đầu trước nghịch tặc.
Sau khi Tô Túy Điệp
bị áp giải về Thương Bắc,
đã bị xử tử chưa?
Chắc là
chết rất thảm.
Bản cung phong ngươi
làm mật tra sứ Ly Sơn,
đến Ly Sơn
(Học Viện Ly Sơn)
điều tra rõ chân tướng.
Người chết hết rồi,
còn hư danh gì nữa.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪